# Основы Javascript
## Урок 2. Семинар. Знакомство с JavaScript
Повторить, то, что было на семинаре, либо решить следущие задания

**Задание 1** 

Необходимо создать переменную в которой будет храниться температура в градусах Цельсия, преобразовать значение в температуру по фаренгейту. Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта: градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32 Вывести в консоль температуру в Цельсиях и Фаренгейтах.

**Задание 2**

Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя. Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение из переменной name. Вывести значение переменной admin в консоль.

## Урок 4. Семинар.
**Задание 1**

Создать новый файл lesson2.html <br>
Создать переменную и спросить у пользователя “Ваш возраст” Вывести на экран текст. Вам “возраст пользователя” лет <br>
Спросить у пользователя его имя
Вывести на экран, Добро пожаловать на сайт “Имя пользователя”

**Задание 2**

Найти остаток от деления двух переменных a. let a = 13; b. let b = 5;<br>
Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте) a. let a; b. alert(a);<br>
Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте) a. alert('abc' * 3);<br>
Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте) a. alert( 1 / 0); b. alert(-1 / 0);<br>
Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте) a. alert('2' * '3');<br>

**Задание 3**

1. Сознательно допустите ошибку в вашем коде. Убедитесь, что 
ошибка появляется в консоли. Определите, в какой строке кода 
случилась ошибка.
2. Необходимо вывести в консоль результат суммы данных 
переменных <br>
a. let a = '2';
b. let b = '3';
3. Пользователь с клавиатуры вводит 2 числа, необходимо в консоль 
вывести текст <br>
a. Сумма чисел равна “результат” <br>
b. Разность чисел равна “результат” <br>
c. Произведение чисел равно “результат” <br>
d. Частное чисел равно “результат” <br>
e. Остаток от деления чисел равен “результат” <br>

**Задание 4** 

1. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log(String(true)); 
2. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log('a' + true); 
3. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log(Number(true));
4. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log(true + 1);
5. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log(true + true)
6. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log(true - true)
7. Не запуская код, определите, что выведется в консоль: <br>
a. console.log( String(true) + Number(true) )

**Задание 5**
1. Пользователь с клавиатуры вводит число, Необходимо создать 
условный оператор который <br>
a. Выводит в консоль “Число больше 5” <br>
b. Выводит в консоль “Число меньше 5” <br>
c. Выводит в консоль “Число равно 5” <br>

2. Даны переменные test1 и test2. Проверьте, равны ли их значения и 
выведите соответствующее сообщение.
3. Пользовать с клавиатуры вводит 2 числа <br>
a. Необходимо найти какое из двух чисел минимальное
4. Пользователь с клавиатуры вводит число, Проверьте, что данная 
переменная больше нуля и меньше 15.

## Урок 6. Семинар.

**Задание 1**

1. Написать функцию, которой передаем, имя, фамилия и 
возраст, и получаем строку "Привет Иван Петров с 
возрастом 17" (только здесь данные, которые были 
переданы в функцию)
2. Создайте функцию которая возводит переданное число в 
квадрат
3. Сделайте функцию, которая параметром принимает 
число и проверяет, положительное это число или 
отрицательное. В первом случае пусть функция выводит 
в консоль текст '+++', а во втором '---'.

**Задание 2**

1. Сделайте функцию, которая параметрами принимает 3 числа и 
выводит в консоль сумму этих чисел.
2. С помощью созданной вами функции выведите в консоль сумму 
значений этих переменных.
let param1 = 1;
let param2 = 2;
let param3 = 3;
1. Дана фукнция
function func(num = 5) {
console.log(num * num);
}
Расскажите, каким будет результат каждого из вызовов функции.
func(2);
func(3);
func();

**Задание 3**

1. Сделайте функцию, которая параметром принимает число, а 
возвращает квадратный корень из этого числа. С помощью этой 
функции найдите корень числа 3, затем найдите корень числа 4.
Просуммируйте полученные результаты и выведите их в консоль
2. Создайте функцию, которая находит минимальное число из 2х 
передаваемых аргументов функции

**Задание 4**

1. Сделайте функцию, которая принимает параметром число от 1 до 7, а возвращает день недели на русском языке
2. Написать функцию, которой передаем имя и она возвращает 
приветствие в зависимости от времени суток (Доброе 
утро\день\вечер\ночи Иван)

## Урок 8. Семинар

**Задание 1**

1. Создайте массив с элементами 1, 2, 3. Выведите на экран 
каждый из этих элементов.
2. Создайте массив с произвольными элементами. 
Выведите на экран количество элементов в этом 
массиве.
3. Создайте массив с элементами 'a', 'b', 'c'. Запишите вместо 
первого элемента число 1, вместо второго - 2, вместо 
третьего - 3.

**Задание 2**

1. Создайте массив с элементами 1, 2 и 3. С помощью оператора ++ увеличьте каждый элемент массива на единицу.
2. Узнайте длину следующего массива:
const arr = [];
arr[3] = 'a';
arr[8] = 'b';
3. Пусть дан такой массив:
const arr = [1, 2, 3];
Добавьте ему в конец элементы 4 и 5.
4. Создайте произвольный массив из 5 элементов, Удалите из него два элемента. Проверьте, какое станет значение свойства length после этого.

**Задание 3**

1. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 11 до 33.
2. С помощью цикла for выведите в консоль нечетные числа в 
промежутке от 1 до 99.
3. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 100 до 0.
4. Дано число num с неким начальным значением. Умножайте его на 3 столько раз, пока результат умножения не станет больше 1000. 
Какое число получится? Посчитайте количество итераций, 
необходимых для этого.

**Задание 4**

1. Дан массив const arr = [2, 5, 9, 15, 1, 4];
Выведите в консоль те элементы массива, которые больше 3-х, но меньше 10.
2. Найдите сумму четных чисел от 2 до 100.
3. Дан массив const = [2, 5, 9, 3, 1, 4];
Найдите сумму элементов этого массива.
4. С помощью цикла сформируйте строку '-1-2-3-4-5-6-7-8-9-'.
5. Дан массив с числами. const = [2, 5, 9, 0, 3, 1, 4]; Запустите цикл, который будет по очереди выводить элементы этого массива в консоль до тех пор, пока не встретится элемент со значением 0. 
После этого цикл должен завершить свою работу.

**Задание 5** 

1. Пусть у нас дан массив состоящий из 10 элементов с 
произвольными числами. Давайте переберем его циклом и числа, 
которые делятся на 2, возведем в квадрат и выведем в консоль, а числа, которые делятся на 3, возведем в куб и выведем в консоль.
2. С помощью двух вложенных циклов выведите на экран следующую строку:
3. Дан массив const arr = [1, 2, 3, 2, 4, 3, 5, 6, 3, 2, 3];
Подсчитайте количество цифр 3 в этом массиве.
4. Дан следующий массив:
[1, 2, 3, 4, 5]
С помощью метода splice преобразуйте массив в следующий:
[1, 4, 5]

## Урок 10. Семинар. Объекты в JavaScript

**Задание 1**

Дан объект numbers. Необходимо в консоль вывести все значения больше или равные 3.
```
const numbers = { 
keyin1: 1, 
keyin2: 2, 
keyin3: 3, 
keyin4: 4, 
keyin5: 5, 
keyin6: 6, 
keyin7: 7, 
}
```
**Задание 2**

Необходимо из объекта, который лежит в константе post вывести значения, к которым приписан комментарий, в консоль.
```
const post = { 
author: "John", // вывести этот текст 
postId: 23, 
comments: [ 
{ 
userId: 10, 
userName: "Alex", 
text: "lorem ipsum", 
rating: { 
likes: 10, 
dislikes: 2, // вывести это число 
}, 
}, 
{ 
userId: 5, // вывести это число
userName: "Jane", 
text: "lorem ipsum 2", // вывести этот текст 
rating: { 
likes: 3, 
dislikes: 1, 
}, 
}, 
], 
}; 
```


**Задание 3**

Дан массив products, необходимо цену каждого продукта уменьшить на 15% используя метод forEach.
```
const products = [ 
{ 
id: 3, 
price: 200, 
}, 
{ 
id: 4, 
price: 900, 
},
{ 
id: 1, 
price: 1000, 
}, 
]; 
```

**Задание 4**  

1. Необходимо вывести в консоль массив продуктов в котором есть хоть одна фотография используя метод filter. Исходные данные - массив products.
2. Необходимо отсортировать массив products используя метод sort по цене, начиная с самой маленькой, заканчивая самой большой ценой, после чего вывести отсортированный массив в консоль.

```
const products = [
{
id: 3,
price: 127,
photos: [
"1.jpg",
"2.jpg",
],
},
{
id: 5,
price: 499,
photos: [],
},
{
id: 10,
price: 26,
photos: [
"3.jpg",
],
},
{
id: 8,
price: 78,
},
];

[]()
[]()

```
**Задание 5**

Дано 2 массива 

```
const en = ["mon", "tue", "wed", "thu", "fri", "sat", "sun"];
const ru = ["понедельник", "вторник", "среда", "четверг", "пятница", "суббота", "воскресенье"];
```

Вам необходимо объединить 2 этих массива, чтобы значения первого массива были ключами, а значения второго массива — значениями.

